Общее:

1. Установку пакетов полностью исключаем из туториалов. 
Не надо в каждом туториале !pip install.
Единственное исключение: если требуемый пакет ставится как-то резко особенно и прямо вот важно донести до 
пользователя, как ставить пакет.

2. Туториал без слов, просто с кодами — это бяка.
За туториал без слов максимум можно получить 4/10.

3. Если какой-то параметр берется равным 5, то надо пояснить почему. 
Или честно написать, мы ничего не смогли понять и подбросили кубик.

4. Импорт всего нужного делаем в начале туториала.

5. В начале туториала разумно кратко описать цель. Что будет сделано в туториале?

6. В конце выводы. Какая модель оказалась лучше? Сильно ли лучшая модель обыграла тривиальную?

7. Пропущено сравнение с тривиальной (наивной сезонной или просто наивной) моделью. 
Обязательно должно быть сравнение вашей модели с тривиальной на тестовой выборке по качеству прогнозов. 
Для ARIMA/ETS базовых нужно как-минимум три модели:
- оценить тривиальную сезонную модель 
- оценить ARIMA заданного порядка
- оценить автоматическую ARIMA

8. Если у вас не один ipynb файл, а ещё есть данные, то поместите всё в отдельную папку. 
В этом случае следующий коммит должен удалять все файлы из корня и переносить в отдельную папку.

9.  Действия лучше комментировать не внутри кода после #, а человеческим текстом перед действием.
Скажем, берёте логарифм, так напишите сначала формулу преобразования, и так чтобы обозначения в формулах соответствовали коду.

10.  Графики должны быть понятные и красивые :)
Подписывайте оси, избавляйтесь от указания часов-минут-секунд на графиках месячных данных и т.д.

1.  После графика ряда или acf/pacf добавьте небольшой комментарий. Что видно то?
Какое решение на основании графика было принято?

12. Либо пишите на великом и могучем, либо чекайте йо инглиш!
with following equation 
archieved results — зачем вы архивируете результаты? :) 
If it accidantely wasn't yet 
It is the crutual part — это самая крутая часть была!
Firtsly
differnec 
on the perios
и подобного много :)
Используйте автоматическую проверку орфографии :)

13.  Применяя какой-то метод хотя бы кратко расскажите его.
Конечно, честное описание модели prophet или stl выделения тренда займёт несколько страниц А4 печатного текста.
Этого не нужно. Хотя бы кратко изложите общую идею. Чтобы было больше, чем код. Дайте ссылку на подробное изложение.
Просто код — это не то, что нужно!!!

14. Для ARIMA используйте sktime а не statsmodels. 
У statsmodels неудобный интерфейс. 
А в sktime будет хорошая возможность сравнивать и комбинировать с другими методами.

15. Для ARIMA и ETS выписывание хотя бы одного уравнения модели прямо с числами из summary — это обязательное требование. 

16. Уравнения набирайте с помощью латеха для красоты формул. В латеховских формулах умножение пишите с помощью \cdot а не *. 

17. Опишите используемые данные. Что это за ряды? Периодичность? Начало, конец? Единицы измерения? Источник?
Набор данных поместите в вашу папку репозитория в виде .csv файла.


18. Обдумайте взятие логарифма исходного ряда. Особенно, если видно, что амплитуда колебаний ряда растёт. 

19. Не подменяйте готовую авто-ариму ручной парой вложенных циклов перебора по p и q.
Лучше напишите аккуратнее, что перебирает авто-арима. По какому критерию и прочее. 
Или (если уж очень хотите воспроизвести внутренность авто-аримы), сравните результат своего перебора циклом с результатом авто-аримы.

20. Необходимо добавить сравнение как минимум двух моделей (хотя бы наивной и вашей) с помощью скользящего окна.

21. При проведении теста выписывайте чётко H0, Ha. 
Для ADF теста выписывайте уравнение! Там три разных ADF теста есть с разным числом лагов :)
Важен не объём кода, а глубокое понимание, что код делает :)

22. При ручном выполнении ADF теста помните, что:
А. в среднем при прогнозировании KPSS тест обыгрывает ADF тест. 
Это намёк на то, что разумно либо сменить тест, либо сделать два.
Б. авто-арима делает KPSS тест на стационарность процесса за вас.
Это намёк на то, что надо пояснять, что тест делается для ручного подбора модели.  
В. ETS модели с трендом и сезонностью явлются нестационарными 
и к разностям для них вообще переходить не нужно.

23. Цены акций практически не прогнозируются.
Сильно обыграть модель "завтра цена будет такая же как сегодня + средний прирост" вы не сможете. 
Лучше взять другой ряд. Либо рассматривать GARCH модели, которые прогнозируют не столько саму цену, 
сколько её волатильность. Волатильность цен прогнозируется неплохо.

24. Пишите стильный код. Хотя бы два правила:
А. После запятой в коде всегда пробел, перед запятой — никогда.
Б. Присваивание, + и -, выделяйте с двух сторон пробелами.
А вообще-то есть PEP8 и линтеры:
https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/

25. Авторов работы нужно указать в тексте обязательно.


ARIMA_SUSHKEVICH_USHAKOV_STEPANOV

1. seasonal_order = (1, 0, 0, 2)
Осознайте, что нужно поставить вместо 2 :)

2. Уравнение выписано неверно. Начать можно с того, что исходный ряд y_t, а уравнение выписано для z_t.
Не баланс скобок. Плюс минус. Трэш, а не уравнение  :)

3. Зачем вы за автоариму решили d=1, D=1? 
Либо аргументируйте, что вот она ошибается на нашем ряду, а мы по таким-то причинам исправляем её ошибку.
Либо дайте автоариме свободу.

4. model = ARIMA(order=(0, 1, 1), seasonal_order=(0, 1, 0, 12)) где используется эта команда дальше?

5. Зачем вручную прописывать ARIMA те же параметры, что у автоматически подобранной ARIMA модели?

Текущая оценка: 2/10.



Andreev_Lobachev_Markin_ARIMA

1. Не надо что-то разархивировать. Это лишнее. Таких папок у читателя туториала не будет:
!unzip -q /content/drive/MyDrive/TSSP/dat.zip
Подговьте папку с ipynb и всеми нужными файлами.

2. Проверьте формулу для smape.

3. Не выписано явное уравнение модели с лагами и конкретными цифрами из summary.

Текущая оценка: 3/10


DemchenkoKA_KrauzeNO_TSSP

1.  If it is non-stationary then you cannot use ARIMA models :(
Неверно. ARIMA(1,1,1) модель является нестационарной. 
Просто это означает, что мы от y_t перейдём к разнице \Delta y_t и она будет стационарной ARMA(1, 1).

2. Dicky-Fuller test is the most common
В автоматической процедуре используется KPSS. Знайте это :)
https://www.jstatsoft.org/article/view/v027i03
А DF просто по структуре похож на t-test из метрики, поэтому его чаще в учебниках рассказывают.

3. It is also important to remember that the time series must be stationary before making these plots.
Спорно. Построить график можно всегда. И по слишком медленному убыванию acf можно как раз заподозрить нестационарность. 

4. # Loop over p values from 0-2
for p in range(3):
  # Loop over q values from 0-2
    for q in range(3):
      	# create and fit ARMA(p,q) model
        model = SARIMAX(df['Births'], order=(p, 0, q)) 
        results = model.fit()
Не надо перебирать руками циклом! Есть уже готовая авто-арима, которая это сделает за вас.
Либо поясните, что "мы в учебных целях в точности воспроизводим результаты авто-арима, вот у нас, вот она, опаньки, совпало!"

5. Для всех арима используйте общий интерфейс через sktime. 

Текущая оценка: 4/10


Demo_Tutorial_Karzanov_Molostvov_Zobov

1. Не надо ctrl-c + ctrl-v из документации к функции. 
Хотите рассказать об аргументах? Рассказывайте о тех, что знаете и собираетесь использовать. 

2. Уравнение модели неверное. Не взята сезонная разность. Почему-то в правой части y_{t-k} вдруг появляются. 

3. Используйте sktime а не sarimax.

4. for d in range(2):
    for p in range(4):
        for q in range(4):
Не надо играть в автоариму. Проиграете, вероятно. Либо покажите, что своей игрой вы воспроизводите её результаты, 
тогда это будет круто. А просто без повода конечному пользователю показывать неоптимальный код не надо :)


Текущая оценка: 4/10


Illyuvieva_Tafintseva

1. Разница берется в одну строчку без циклов. Исправляйте :)
for i in range(1, len(old_data_deaths)):
  num_of_deaths = old_data_deaths[i] - old_data_deaths[i - 1]
  new_data_deaths.append(num_of_deaths)

2. Значки => это не стильно в живой речи. Поэтому, следовательно...


3. Уравнение ARIMA(5,1,0) неверное. Там же ж 5 ar коэффициентов оценено.

4. def forecast_accuracy(forecast, actual):
mape = np.mean(np.abs(forecast - actual)/np.abs(actual))  # MAPE
me = np.mean(forecast - actual)             # ME
mae = np.mean(np.abs(forecast - actual))    # MAE
mpe = np.mean((forecast - actual)/actual)   # MPE
rmse = np.mean((forecast - actual)**2)**.5  # RMSE
corr = np.corrcoef(forecast, actual)[0,1]   # corr
mins = np.amin(np.hstack([forecast[:,None], 
                          actual[:,None]]), axis=1)
maxs = np.amax(np.hstack([forecast[:,None], 
                          actual[:,None]]), axis=1)
minmax = 1 - np.mean(mins/maxs)             # minmax

return({'mape':mape, 'me':me, 'mae': mae, 
        'mpe': mpe, 'rmse':rmse, 
        'corr':corr, 'minmax':minmax})

Это велосипед! Пользуйтесь готовыми функциями пакета sktime. 

5. Снова велосипед :)
for t in range(len(test)):
model = ARIMA(history, order=(5,1,0))
model_fit = model.fit()
output = model_fit.forecast()
yhat = output[0]
predictions.append(yhat)
obs = test[t]
history.append(obs)
print('predicted = %f, expected = %f' % (yhat, obs))


test1 = list()
for i in range(len(test)):
    test1.append(int(test[i]))

print(forecast_accuracy(np.array(predictions), np.array(test1)))

Пользуйтесь готовыми функциями пакета sktime. 

Текущая оценка: 3/10


notebook.ipynb: 
Denis Shilov Andrey Ermakov Vasily Kireenko Grigory Buzilov

1. Нет уравнений ETS/ARIMA.

2. Странное решение оптимизировать по sp. Это число периодов в год, 12 для месячных данных.
В данном случае разумно было добавить в качестве предикторов синусы/косинусы разной частоты.

3. В коде затронуто много подходов, но нет привязки кода к теории. Разумно написать гипотезы в DF-тесте. 
Разумно хотя бы пару слов сказать о предикторах в градиентном бустинге или о prophet модели. И т.д.
Возможно, стоит рассмотреть меньше подходов, но глубже :)

4. Следующим пул-реквестом оформите все файлы в отдельную папку.

Текущая оценка: 6/10


TBATS(1)
BATS+TBATS

1. Нет авторов внутри файла. 

2. we further will consider only the TBATS model
Так и говорите с самого начала :)

3. "Доделать формулу"

4. Белый прямоугольник Малевича на графике :)

5. Вместо велосипеда используйте готовый подход sktime для скользящего окна.

6. Переименуйте файл посимпатичнее :)

Текущая оценка: 4/10


time-series_forecasting.ipynb
Command: Tsvetkov Fedor, Tsarev Dmitry, Khripach Matvey, Rasshchupkin Denis

1. Team а не command. Или пишите уж на великом и могучем! :)

2. Нет уравнений модели.

3. Нет автоматической аримы.

4. Зачем вам руками брать разницу \Delta y_t, затем после её возвращать обратно?
Есть же параметр d в ARIMA(p, d, q). Он и отвечает за взятие разности!!

5. Применяете метод — поясняйте его!

Текущая оценка 4/10


TSSP_ARIMA_model
Vladislav Abramov and Sergei Garshin DSBA182

1. for t in tqdm(range(len(test))):
model = ARIMA((3,1,2))
model.fit(history)
y_hat, conf_int = model.predict(n_periods = 1, return_conf_int = True, alpha=0.05)
predictions.append(y_hat)
CI.append(conf_int)

не изобретайте велосипед :) Есть готовые команды в sktime

2. неверное уравнение ARIMA 

3. Почему m=12, это месячные данные?


Текущая оценка 4/10



Udaltsova_Matveeva_Nechaeva_PROPHET

1. После диезов-хэштегов в маркдауне нужен пробел. 

## Так правильно
#Так косячно

2. Чтобы начать новую строчку добавьте пустую строку :)

3. Убирайте files.upload(). Ваша папка должна содержать ipynb и файлы с данными. Не надо нагружать читателя лишними движениями.

4. Ничего же не видно на графике сплошным зигзагом :) Для визуализации отрежьте левый хвост частично.

5. Недоделано :)

6. Подробнее опишите полученную модель!


Текущая оценка 4/10


Tutorial.ipynb:
sobakinskikh_pei_garyaeva

1. Неверное уравнение ARIMA. Оба :)

2. После диезов-хэштегов в маркдауне нужен пробел. 

## Так правильно
#Так косячно

3. Когда делаете скользящее окно, используйте sktime, а не свой велосипед :)

4. todo там :)

Текущая оценка 4/10


Tutorial_time_series

1. Не указаны авторы работы.

2. Берете скрин из Хиндмана — цитируйте источник!
Скрин из другого источника без указания называется плагиатом. 
Правила вышки предписывают преподавателю: поставить 0 за работу и написать докладную записку декану факультета :)

3. Зачем загружать набор данных два раза?

4. Философия: явно лучше, чем неявно. Лучше указать 20% сплита.

5. Какая-то странная мысль про маленький потерянный кусочек данных. 

6. Раз m=12 впишите его прямо в полученное уравнение.

7. Не изобретайте свой велосипед со скользящим окном. Используйте функции из sktime.

Текущая оценка 6/10




TBATS_OVYAN.ipynb

1. Ссылки это хорошо, можно и коротко написать, чем они понравились, что там хорошо!

2. Понравилась попытка выписать уравнение для TBATS. Очень близко, но неверно. Проверяйте, поясняйте, что такое w_i.

3. Ставить sp=7 для ETS конечно странно. Во-первых в тексте надо чётко описать трудность с которой вы столкнулись
при установке 365. Не мелким комментом, а в этом и смысл туториала, объяснить почему. А почему не попробовали 365/2?

4. Надо либо использовать стандартные функции для скользящего окна из sktime, либо пояснить, почему для вашей модели они ещё не работают. 

5. Ценное замечание, что долго работает box-cox, нужно в основной части работы, а не мелко в коде. Долго — это сколько?


Текущая оценка: 5/10


ts_forecasting.ipynb

1. Нет авторов работы.

2. Почти нет текста. Код работы без текста стоит очень мало. Поясняйте, что, зачем и почему :)

3. В уравнение ETS можно добавить предпосылку на случайную составляющую. Можно дописать, чему равно m.

4. Нет выписанных уравнений с подставленными оценками.

5. Мемасик не видно :(

Текущая оценка: 3/10.







